Reklamer for dit produkt eller brand
her – Besøg www.OpenSubtitles.org i dag.
Kom bare!
Luk porten!
- Roland! Roland?
- Grev Odo.
De kommer.
Giv ordre til ikke at spilde pilene.
De må ikke nå inden for murene.
- Forstår du?
- Javel, vi gør alt for at stoppe dem.
Ro!
Af banen!
Før buret og rambukken frem!
Stands!
Bueskytter, dæk os!
Skjoldmur!
Afvent mit signal.
De er her. Bered jer.
Vi skal sejre.
Mod porten!
Fremad!
Igen!
Og igen!
En gang til!
Forstærk porten!
Hold igen!
Erlendur, kom med redskaberne!
Op! Skynd jer!
Op på stigerne!
Skynd jer! Op på stigerne!
Op med jer, alle som en!
Skynd jer!
Klatr op, alle sammen!
Hvad er du bange for?
Guderne er med os.
Op på stigerne! Hurtigt!
Kom op ad stigerne!
Jeg siger jer, guderne er med os!
Oriflamme.
Skt. Denis' hellige banner.
Stoffet blev badet i helgenens blod.
- Martyrblod.
- Ja.
Vil hele Deres orden gå i døden
for banneret?
Ja.
Lad det i så fald ske,
for hele Paris' skyld.
Monseigneur, monseigneur!
- Hvad er dette?
- Oriflamme, Skt. Denis' banner.
Velsignede monseigneur,
De må signe det! Tro på det.
- Jeg ved ikke...
- Gør det nu, hvis De har Paris kær.
I Faderens, Sønnens
og Helligåndens navn...
Læg alle jeres kræfter bag!
Grev Odo!
- Hvad er der?
- Deres Nåde, de stormer muren.
Kap rebene!
Nu! Klatr op!
De er for mange! Flygt!
Forsvar jer!
Soldater! Borgere i Paris!
Se Oriflamme,
Skt. Denis' hellige banner!
Se vort riges hellige fane!
Kristi krigere, se!
Hvor end Oriflamme vajer,
skal der ikke vises barmhjertighed!
Soldater, vis ingen nåde!
Kæmp videre! Kæmp til døden!
På dem! På dem!
Gør olien klar.
Sigfred, hestene!
Åbn rækkerne!
Kalv, rebene!
Hiv!
Guderne er med os! Klatr op!
Klatr op!
Kryster!
Kom så op i tårnet!
Videre!
Klatr!
Nej, nej, nej!
Hvad sker der?
Atter en gang!
Og igen!
- Ladgerda, vent. Vent!
- Hvad vil du?
- Hvad gør du?
- Vent!
Op med jer! Tjept!
Hvor skal du hen?
Valhal er den vej!
Athelstan...
Dette er Athelstans værk.
En ulv står vagt ved vestporten.
Vi skal alle dø.
Ragnar er blevet forrådt.
Han stolede sådan på Athelstan.
Jorden farves af kongefrænders blod.
Deres sværd bliver blodrøde.
Guderne er grumme!
Jeg blotede til jer, jeg elskede jer!
I fik halvdelen af alt, jeg ejede.
Og alligevel har I svigtet mig!
Pis mig ikke i munden, I guder!
I kender mig jo!
Din mund er fyldt med løgne, Floke.
Stakkels dåre, du er vanvittig.
Med ild skal jeg flås.
Nu da jeg ser dem på nært hold,
er de slet ikke så skrækindjagende.
De kan næsten give sig ud
for mennesker.
Jeres Kejserlige Højhed skal hyldes
for sit tapre forsvar af vor by.
Hil kejseren!
Hil kejseren! Hil kejseren!
Sigi.
Lever han?
Jeg har lige fået nys om det.
- Kommer min søn til at dø?
- Det ved jeg ikke.
- Hvad skete der?
- Han førte an, endda uden en titel.
Du burde ikke have ladet ham
klatre op. Han kan dø.
Hold op med at behandle ham,
som var han et barn.
Han er en mand.
Lad ham vise det.
I dag kom vi meget tæt på!
Næste gang begår vi ikke samme fejl.
Hvad laver du?
- Helga.
- Hvad gør du her?
- Jeg kan ikke se de andre i øjnene.
- Hvorfor ikke?
Fordi denne ulykke er min skyld.
Guderne har valgt at straffe mig,
og jeg forstår ikke hvorfor.
Alt, hvad jeg har gjort,
er sket i deres navn.
Det handler ikke kun om dig!
- Vær ikke vred på mig. Jeg beder dig.
- Hvorfor ikke?
Hvordan skal jeg leve med det,
jeg ved? Du hytter kun dig selv.
Det stemmer ikke, Helga.
Jeg tænker på os alle.
På hver en sjæl i Midgård.
Helga, gå ikke. Forlad mig ikke!
Helga, kom tilbage! Kom tilbage!
Helga!
- Hvordan har du det?
- Jeg lever.
Du vil hade mig, men du kan ikke.
Jaså?
Jeg ved kun...
...at jeg attrår dig
med hele mit hjerte.
Jeg vil være sammen med dig.
- Hvordan kan jeg tro dig?
- Jeg kunne have ladet dig dø.
Sæt nu, jeg vælger at tro dig.
Sæt nu, vi finder sammen,
og jeg drager hjem med dig.
Jeg tilgiver aldrig,
at du stjal mit jarledømme -
- og en skønne dag vil jeg dræbe dig.
Godtager du det vilkår -
- så lad os være sammen -
- og nyde hinanden.
Der kan du bare se.
Du skulle aldrig have kaldt mig det.
- Hvad?
- Jernside.
Som om guderne skulle våge over mig.
Du lever, ikke sandt?
- Det gik skidt i dag.
- Ja, det gjorde det.
Du førte an i dag.
- Jeg fulgte bare mine instinkter.
- Tja...
Det er en begyndelse.
Hvad gør vi nu?
Inden jeg træffer en beslutning,
må jeg tale med en gammel ven.
Athelstan.
Jeg håber, du kan høre mig,
så jeg ikke bare taler til mig selv.
Hvad?
Gav jeg Floke alt for frie tøjler?
Han troede, at jeg lod ham lede
uden at have en bagtanke.
Han burde bekymre sig mindre
om guderne -
- og mere om en tålmodig mands vrede.
Som du ved,
kan jeg være utrolig tålmodig.
Jeg ville ønske, du var her.
Paris er lige så fantastisk,
som du sagde.
Og jeg er fast besluttet på
at besejre den.
Mathias Hedetoft
www.btistudios.com
Støt os og bliv VIP medlem for
fjernelse af reklamerne www.OpenSubtitles.org